# WebScanner

## Описание

WebScanner - это веб-приложение, разработанное на Flask, для каталогизации, структурирования информации по различным веб-ресурсам и мониторинга их доступности. Приложение включает в себя функционал для добавления, удаления и просмотра веб-ресурсов, а также позволяет вести логирование действий и изменений статусов доступности ресурсов.

## Установка и Запуск

Для работы приложения необходим Docker. Перед запуском убедитесь, что Docker установлен на вашей системе.

1. Склонируйте репозиторий приложения:

    - git clone https://github.com/daniel-cosmetologist/test_3.git
    

2. Перейдите в директорию проекта:

    - cd WebScanner

3. Соберите Docker-контейнер:

    - docker build -t web_scanner .

4. Запустите контейнер:
    
    - docker run -d -p 5000:5000 web_scanner

После запуска, приложение будет доступно по адресу http://localhost:5000/.

## Конфигурация

Все настройки приложения производятся через файл `config.yaml`, который находится в корне проекта. 

## Эндпоинты API

POST /api/add_resource - добавление нового веб-ресурса.
POST /api/bulk_add_resources - массовое добавление веб-ресурсов из файла.
GET /api/resources - получение списка веб-ресурсов с пагинацией.
DELETE /api/delete_resource/<resource_id> - удаление веб-ресурса по ID.
GET /api/logs - получение последних записей из лог-файла.

## Разработка

Для запуска проекта в режиме разработки, установите зависимости и выполните:

    - flask run


## Лицензия
Проект распространяется свободно.